### 2018-12-10 zst/data/chapter-ss.tex
update

令 $u_{0} = 0, \lambda = i\eta$ ($\eta$ 是常数), 代入 (\ref{ss-4}) 和  (\ref{ss-5})式可得
\begin{align}
  & \Gamma_{1x} = 2a\eta\Gamma_{1}, \\
  & \Gamma_{2x} = 0,
\end{align}
解得
\begin{align}
  & \Gamma_{1} = f(t)e^{2a\eta x},  \label{ss-10}\\
  & \Gamma_{2} = g(t), \label{ss-11}
\end{align}
其中 $f(t)$ 和 $g(t)$ 是两个任意关于  $t$ 的函数，将 (\ref{ss-10}) 和 (\ref{ss-11}) 式代入到方程 (\ref{ss-gt1}) 和 (\ref{ss-gt2}) 可以得到
\begin{align}
  & f(t) = d_{1}\mathrm{Exp}\left[(6\mathrm{i}a^{3}C_{3} - 8a^{3}\eta^{3} - 18a^{3}\eta C_{2})\int \alpha_{3}(t)dt\right], \\
  & g(t) = d_{2}\mathrm{Exp}\left[12\mathrm{i}a^{3}C_{3}\int \alpha_{3}(t)dt\right],
\end{align}
从而可以得到
\begin{align}
  & \Gamma_{1} = d_{1}\mathrm{Exp}\left[2a\eta x + (6\mathrm{i}a^{3}C_{3} - 8a^{3}\eta^{3} - 18a^{3}\eta C_{2})\int \alpha_{3}(t)dt\right], \label{ss-g1} \\
  & \Gamma_{2} = d_{2}\mathrm{Exp}\left[12\mathrm{i}a^{3}C_{3}\int \alpha_{3}(t)dt\right], \label{ss-g2}
\end{align}
其中$d_{1}, d_{2}$是复常数， 将  (\ref{ss-g1})， (\ref{ss-g2}) 代入到  (\ref{ss-backlund}) 式可得到单孤子解，并将得到的解代入到原方程验证可以得到 $d_{2} = 1$，因此方程 (\ref{ss-1}) 的单孤子解如下
\begin{align}
  u(x,t) = \frac{4\eta d_{1}\mathrm{Exp}\Big[(2a\eta+\mathrm{i}\beta)x + (8a^{3}\eta^{3} - 2\beta^{3} + 18a^{3}\eta C_{2})\int \alpha_{3}(t)dt - \int \alpha_{6}(t)dt\Big]}{C_1 d_{1}^{2}\mathrm{Exp}[4a\eta x] + 2C_1 \mathrm{Exp}\Big[(16a^{3}\eta^{3}+36a^{3}\eta C_{2})\int \alpha_{3}(t)dt\Big]}
\end{align}

@@

为了简单方便，我们令 $\alpha_3(t) = 0$，$\alpha_6(t)$ 取不同的函数，然后画出单孤子解的波形，图 \ref{wave-1} 分别时 $\alpha_6(t)$ 取 $0, 0.5, t, t^3, cos(t), 1/t$ 时的波形图，由此可见$\alpha_6(t)$的取值不同会对孤立波振幅、波形、传播方向的变化产生不同的影响。

\section{本章小结}
本章研究一个含有 6 项关于 $t$ 函数的变系数的  Sasa-Satsuma 方程 (\ref{ss-1})的可积性质和解析解。首先通过 Painlev$\'{e}$ 分析得到方程 (\ref{ss-1}) 的可积条件。在此基础上由相容条件和扩展的 AKNS 系统得到了方程 (\ref{ss-1}) 的 Lax 对，并进一步的求得了方程的 B\"{a}cklund 变换和单孤子解，然后推导得出方程的无穷守恒律，列出并验证了前三组的守恒律。最后借助得到方程的单孤子解，本章对孤立波进行了模拟，并分析讨论了方程各项的变系数对于孤立波传播的影响。本章与之前的研究内容最大的区别在方程的项数较多且是变系数，因此本章的研究结果例如解的范围会更加广泛，能够将之前部分的研究包含进去，将有助于更好的认识 ss 类的方程。

\begin{figure}[!htp]
	\centering
	\subfigure[$\alpha_6(t)=0$]{
		\includegraphics[width=0.4\linewidth]{ss-1.jpg}
		\label{ss-a11}
	}
	\ \
	\subfigure[$\alpha_6(t)=0.5$]{
		\includegraphics[width=0.4\linewidth]{ss-2.jpg}
		\label{ss-a12}
	}

@@

    \centering
	\subfigure[$\alpha_6(t)=t$]{
		\includegraphics[width=0.4\linewidth]{ss-3.jpg}
		\label{ss-a21}
	}
	\ \
	\subfigure[$\alpha_6(t)=t^3$]{
		\includegraphics[width=0.4\linewidth]{ss-4.jpg}
		\label{ss-a22}
	}
    \newline
    \newline
    \newline
	\label{a1}

    \centering
	\subfigure[$\alpha_6(t)=cos(t)$]{
		\includegraphics[width=0.4\linewidth]{ss-5.jpg}
		\label{ss-a31}
	}
	\ \
	\subfigure[$\alpha_6(t)=1/t$]{
		\includegraphics[width=0.4\linewidth]{ss-6.jpg}
		\label{ss-a32}
	}
	\caption{$\alpha_6(t)$的取值不同导致孤立波振幅、波形、传播方向的变化}
	\label{wave-1}
\end{figure}

>>>>

令 $u_{0} = 0, \lambda = i\eta$ ($\eta$ 是常数), 代入 (\ref{ss-4}) 和  (\ref{ss-5})式可得
\begin{align}
  & \Gamma_{1x} = 2a\eta\Gamma_{1}, \\
  & \Gamma_{2x} = 0,
\end{align}
解得
\begin{align}
  & \Gamma_{1} = f(t)e^{2a\eta x},  \label{ss-10}\\
  & \Gamma_{2} = g(t), \label{ss-11}
\end{align}
其中 $f(t)$ 和 $g(t)$ 是两个任意关于  $t$ 的函数，将 (\ref{ss-10}) 和 (\ref{ss-11}) 式代入到方程 (\ref{ss-gt1}) 和 (\ref{ss-gt2}) 可以得到
\begin{align}
  & f(t) = d_{1}\mathrm{Exp}\left[(6\mathrm{i}a^{3}C_{3} - 8a^{3}\eta^{3} - 18a^{3}\eta C_{2})\int \alpha_{3}(t)dt\right], \\
  & g(t) = d_{2}\mathrm{Exp}\left[12\mathrm{i}a^{3}C_{3}\int \alpha_{3}(t)dt\right],
\end{align}
从而可以得到
\begin{align}
  & \Gamma_{1} = d_{1}\mathrm{Exp}\left[2a\eta x + (6\mathrm{i}a^{3}C_{3} - 8a^{3}\eta^{3} - 18a^{3}\eta C_{2})\int \alpha_{3}(t)dt\right], \label{ss-g1} \\
  & \Gamma_{2} = d_{2}\mathrm{Exp}\left[12\mathrm{i}a^{3}C_{3}\int \alpha_{3}(t)dt\right], \label{ss-g2}
\end{align}
其中$d_{1}, d_{2}$是复常数， 将  (\ref{ss-g1})， (\ref{ss-g2}) 代入到  (\ref{ss-backlund}) 式可得到单孤子解，并将得到的解代入到原方程验证可以得到 $d_{2} = 1$，因此方程 (\ref{ss-1}) 的单孤子解如下
\begin{align}
  u(x,t) = \frac{4\eta d_{1}\mathrm{Exp}\Big[(2a\eta+\mathrm{i}\beta)x + (8a^{3}\eta^{3} - 2\beta^{3} + 18a^{3}\eta C_{2})\int \alpha_{3}(t)dt - \int \alpha_{6}(t)dt\Big]}{C_1 d_{1}^{2}\mathrm{Exp}[4a\eta x] + 2C_1 \mathrm{Exp}\Big[(16a^{3}\eta^{3}+36a^{3}\eta C_{2})\int \alpha_{3}(t)dt\Big]}  \label{ss-single-soliton}
\end{align}

@@

为了方便简单讨论，对于单孤子解 (\ref{ss-single-soliton})，令 $C_2 = 0$，则单孤子解可以简化为以下的形式
\begin{align}
    u(x, t) = \frac{\eta d_1 \mathrm{Exp}\left(-\delta - \int \alpha_6(t)dt\right)}{C_1}\cdot \mathrm{sech}\left(2a\eta x - 8a^3\eta^3 \int \alpha_3(t)dt + \delta\right)  \label{ss-simple}
\end{align}
其中 $\delta = \dfrac{1}{2}\mathrm{ln}\dfrac{d_1^2}{2}$.

从上述表达式中可以看出，不同变量对于单孤子波会产生不同的影响。单孤子波的振幅的影响参数有 $\eta, d_1, C_1$ 和变系数 $\alpha_6(t)$，相位的影响参数有 $a, \eta, d_1$ 和变系数 $\alpha_3(t)$。为了说明原方程的系数 $\alpha_6(t)$ 对单孤子波的影响，我们取 $\eta = 1, d_1 = 1, a = 1, C_1 = 1, \alpha_3(t) = 0$，然后再分别取 $\alpha_6(t) = 0.8, \alpha_6(t) = -0.5$，得到了图 \ref{picture-ss1} 中的波形。可以图中看到，随着参数 $\alpha_6(t)$ 的改变，单孤子波的振幅也发生了改变。与图 \ref{ss-a01} 相对比，图 \ref{ss-a02} 中的单孤子波的波形振幅变小，波长便大。接着我们再来通过改变系数 $\alpha_3(t)$的取值，来说明系数 $\alpha_3(t)$ 的取值对于单孤子波的影响。我们令 $\eta = 1, d_1 = 1, a = 1, C_1 = 1, \alpha_6(t) = 0$，然后分别取 $\alpha_3(t) = 1, \alpha_3(t) = -2$，得到了类似图 \ref{picture-ss2} 的波形。可以从两个对比图中看到，$\alpha_3(t)$ 取值的不同会使得单孤子波的波形发生改变，而且取值的符号不同会使得单孤子波的传播方向发生明显的改变。

上述讨论分别阐述了原方程的系数 $\alpha_3(t)$ 和 $\alpha_6(t)$ 的取值不同对单孤子波的振幅、传播方向和波形等所产生的影响。然而上述讨论只是说明了系数取具体实数值时一种简单的情况，事实上系数 $\alpha_3(t)$ 和 $\alpha_6(t)$ 取值范围可以更广，并且可以以此来去描述更多的非线性的现象。图 \ref{picture-ss3} 是在 $\eta = 1, d_1 = 1, a = 1, C_1 = 1$ 的情况下 $\alpha_3(t)$ 和 $\alpha_6(t)$ 取不同值或者函数下单孤子波形的波形。可以从图中看到，$\alpha_3(t)$ 和 $\alpha_6(t)$ 的取值不同，单孤子波的波形会发生非常明显的变化。
\begin{figure}[!htp]
	\centering
	\subfigure[$\alpha_6(t) = 0.8$]{
		\includegraphics[width=0.4\linewidth]{figure/a6_1.pdf}
		\label{ss-a01}
	}
	\ \
	\subfigure[$\alpha_6(t) = -0.5$]{
		\includegraphics[width=0.4\linewidth]{figure/a6_2.pdf}
		\label{ss-a02}
	}
	\caption{$\eta = 1, d_1 = 1, a = 1, C_1 = 1, \alpha_3(t) = 0$, 方程 (\ref{ss-simple}) 表示的单孤子波振幅和波形的变化}
	\label{picture-ss1}
\end{figure}

\begin{figure}[!htp]
	\centering
	\subfigure[$\alpha_3(t) = 1$]{
		\includegraphics[width=0.4\linewidth]{figure/a3_1.pdf}
		\label{ss-a03}
	}
	\ \
	\subfigure[$\alpha_3(t) = -2$]{
		\includegraphics[width=0.4\linewidth]{figure/a3_2.pdf}
		\label{ss-a04}
	}
	\caption{$\eta = 1, d_1 = 1, a = 1, C_1 = 1, \alpha_6(t) = 0$, 方程 (\ref{ss-simple}) 表示的单孤子波传播方向和波形的变化}
	\label{picture-ss2}
\end{figure}

%为了简单方便，我们令 $\alpha_3(t) = 0$，$\alpha_6(t)$ 取不同的函数，然后画出单孤子解的波形，图 \ref{wave-1} 分别时 $\alpha_6(t)$ 取 $0, 0.5, t, t^3, cos(t), 1/t$ 时的波形图，由此可见$\alpha_6(t)$的取值不同会对孤立波振幅、波形、传播方向的变化产生不同的影响。

\section{本章小结}
本章研究一个含有 6 项关于 $t$ 函数的变系数的  Sasa-Satsuma 方程 (\ref{ss-1})的可积性质和解析解。首先通过 Painlev$\'{e}$ 分析得到方程 (\ref{ss-1}) 的可积条件。在此基础上由相容条件和扩展的 AKNS 系统得到了方程 (\ref{ss-1}) 的 Lax 对，并进一步的求得了方程的 B\"{a}cklund 变换和单孤子解，然后推导得出方程的无穷守恒律，列出并验证了前三组的守恒律。最后借助得到方程的单孤子解，本章对孤立波进行了模拟，并分析讨论了方程各项的变系数对于孤立波传播的影响。本章与之前的研究内容最大的区别在方程的项数较多且是变系数，因此本章的研究结果例如解的范围会更加广泛，能够将之前部分的研究包含进去，将有助于更好的认识 Sasa-Satsuma 类的方程。

\begin{figure}[!htp]
	\centering
	\subfigure[$\alpha_3(t)=0, \alpha_6(t)=0$]{
		\includegraphics[width=0.4\linewidth]{figure/a36_1.pdf}
		\label{ss-a11}
	}
	\ \
	\subfigure[$\alpha_3(t)=1, \alpha_6(t)=-2$]{
		\includegraphics[width=0.4\linewidth]{figure/a36_2.pdf}
		\label{ss-a12}
	}

@@

    \centering
	\subfigure[$\alpha_3(t)=-0.5t, \alpha_6(t)=0.5t$]{
		\includegraphics[width=0.4\linewidth]{figure/a36_3.pdf}
		\label{ss-a21}
	}
	\ \
	\subfigure[$\alpha_3(t)=-t^2, \alpha_6(t)=t$]{
		\includegraphics[width=0.4\linewidth]{figure/a36_4.pdf}
		\label{ss-a22}
	}

    \centering
	\subfigure[$\alpha_3(t)=\frac{1}{t}, \alpha_6(t)=0$]{
		\includegraphics[width=0.4\linewidth]{figure/a36_5.pdf}
		\label{ss-a31}
	}
	\ \
	\subfigure[$\alpha_3(t)=\sin t, \alpha_6(t)=\sin t$]{
		\includegraphics[width=0.4\linewidth]{figure/a36_6.pdf}
		\label{ss-a32}
	}
	\caption{$\alpha_3(t), \alpha_6(t)$的取值不同导致孤立波振幅、波形、传播方向的变化}
	\label{picture-ss3}
\end{figure}
